https://lab.karpov.courses/learning/355/module/3434/lesson/30430/85543/401075/ 

### Определение хранилища данных - DWH
Хранилище данных — предметно-ориентированный, интегрированный, неизменчивый, поддерживающий хронологию набор данных, организованный для целей поддержки принятия решений.

> Предметная ориентированность

Для принятия решений требуется некоторая строго определенная совокупность данных, которая и поступает из БД в хранилище данных, второстепенные ненужные атрибуты отсеиваются.

> Интегрированность (целостность и внутренняя взаимосвязь)

Устранение несоответствий внутри данных.

> Временная привязка

Оперативные системы охватывают небольшой интервал времени, что достигается за счет периодического архивирования данных. Хранилище данных содержит данные, накопленные за большой интервал времени (от пяти-семи до десятков лет).

> Неразрушаемая совокупность данных

Модификация данных не производится, поскольку может привести к нарушению их целостности.

Во многом формирование определения хранилища данных является результатом разницы OLAP и OLTP систем.


### Первичный слой данных
- **Операционный слой первичных данных** (Primary Data Layer, raw или staging), на котором выполняется загрузка информации из систем-источников в исходном качестве и сохранением полной истории изменений.
На этом слое происходит абстрагирование следующих слоев хранилища от физического устройства источников данных, способов их сбора и методов выделения изменений.

- Центральный слой данных
**Ядро хранилища** (Core Data Layer)– центральный слой, в котором происходит консолидация данных из разных источников, приводя их к единым структурам и ключам.
Здесь происходит основная работа с качеством данных и происходят трансформации, чтобы абстрагировать потребителей от особенностей логического устройства источников данных и необходимости их взаимного сопоставления.

- Слой витрин данных
**Слой аналитических витрин** (Data Mart Layer), где данные преобразуются к структурам, удобным для анализа и использования в BI-дэшбордах или других системах-потребителях.
**Витрина данных** (Data Mart) представляет собой срез хранилища данных в виде массива тематической, узконаправленной информации, ориентированного, например, на пользователей одной рабочей группы или департамента

Всем привет.
Скоро 8 марта. Надо поздравить наших женщин. На текущий момент будем считать, что их четыре.
Купил четыре платка на шею + коробочки = 7200р / 10 мужчин = 720р.
С другими командами объединимся, чтобы накрыть стол. Думаю еще рублей 500-700.
Всех устраивает, согласны?
